皇后娘娘病倒了
皇后陛下がお倒れです
伝染病か?
是传染病吗?
いいえ
不
きっと 呪いです
一定是 诅咒
慧月様にかけられた蠱毒の呪い
是慧月大人中的蛊毒
それが 今度は伯母様に降りかかっているのだとしたら…
如果那诅咒 如今又落到伯母大人身上的话…
貴妃様の真の目的はね
贵妃娘娘的真正目的
恐らく…
恐怕…
あの時 慧月様が言いたかったことは
那时 慧月大人想说的后半句
恐らく 皇后陛下の暗殺
恐怕是 暗杀皇后陛下
最初は計画を邪魔するあなたを排除したかったんだと思うわ
我想 她最初是想把妨碍计划的你除掉
計画を邪魔するというのは きっと
觉得我妨碍计划 想必
わたくしが庭を薬草畑に変えたり
是因为我把庭院改造成了药田
害虫を実験用のネズミの餌にしたりと
又把害虫捉去喂做实验用的老鼠
黄麒宮を清らかに保っていたから
始终保持着黄麒宫的清洁
知らずに蠱毒が発動できない状況を 作りだしていたのでしょう
无意间 营造了让蛊毒难以发动的环境吧
だから排除したかった
所以她才想除掉我
そして 慧月様とわたくしを入れ替えさせて
于是 她设法让我和慧月大人互换身体
２人とも死に追い込む
再将两人逼入死地
それが 朱貴妃様の筋書き
那便是 朱贵妃大人的计划
そこまで手をかけてでも 伯母様の命を奪おうとしている
她竟不惜做到这种地步 也想取伯母大人性命
何としても 止めなくては
无论如何 都要阻止她
朱慧月 なぜ呪いなどと言う?
朱慧月 你为何说是诅咒?
伝染病なら
若是传染病
陛下より先に雛女つきの女官が罹患するはずです
比起皇后 最先患病的应是雏女身边的女官才对
確かに
的确如此
さらに黄家の雛女の症状には 破魔の弓の弦音が効いたのですよね?
再者 破魔弓的弦音对黄家雏女的症状奏效 对吧?
それこそが病ではなく
不正是那并非疾病
呪いであることの証左ではありませんか?
而是诅咒的铁证吗?
殿下 お願いでございます
殿下 恳请您
わたくしに いま一度 破魔の弓をお貸しくださいませ
请您再次将破魔弓借与我
何を言っている
你在说什么
また弓を引くつもりか?
你又要拉弓吗?
はい 破魔の弓で 呪いを祓います
是 我要借破魔弓 破除诅咒
ダメだ お前は休んでいろ
不行 你给我好好休息
なぜでございます
这是为何呢
わたくしも正直
说实话
呪いや迷信のたぐいは信じておりませんでしたが
我过去也从不相信诅咒或迷信之类的东西
今は違います
但现在不同了
この世に呪いはあるし
这世间既有诅咒
奇跡も起こるのです
亦会有奇迹发生
お願いでございます
恳请您
破魔の弓を…
将破魔弓…
くどいぞ!
少啰嗦!
何度も言わせるな
别让我重复好几次
破魔の弓はお前には貸せない
我是不会把破魔弓借给你的
どうすれば わたくしを信じていただけるのです!
我到底该怎么做 您才愿意相信我!
この女は確実に変わり始めている
这个女人确实开始变了
だが…
但是…
今のお前は神器を扱うに値しない
现在的你 没资格使用神器
ただ 母上の病を祓いたいと申し出たことは覚えておこう
不过 你想为母后祛病的这份心意我记下了
いずれ…
总有一天…
ならば もう結構でございます
既然如此 就不必了
獣尋の儀でも 中元節の儀でも
兽寻之仪也好 中元节仪式也罢
そして今も
乃至现在
わたくしは殿下に「話を聞いてほしい」
我一直都在恳求殿下「听我说」
「信じてほしい」と そう申し上げてまいりました
「相信我」
ですが 三度とも殿下はかなえてくださらなかった
然而 接连三次殿下都未曾应允
ならば もう結構でございます
既然如此 就不必了
こうなったら
事已至此
慧月様に入れ替わりを解除していただき
就只能请求慧月大人解除互换
元の体に戻って弓を引きたいと願い出るしか…
让我回到原来的身体 再提出拉弓的请求…
おい 何をしに行く
喂 你要去干什么
もう 殿下に許可を願い出ることはいたしません
我不会再恳求殿下了
好きにさせていただきます
请恕我自行其是
どこに行くんですか 雛女様!
你要去哪里 雏女大人!
失礼します
失陪了
行かせてよいのですか?
放她走真的好吗?
ひとまず 弓を守ります
总之 我去守那把弓
ああ
好
真実を映すという紫龍泉
能映照真实的紫龙泉
水面に映った姿は…
水面上映出的身影是…
まさか…
难不成…
お願いでございます
求您了
少しの間でいい
仅需片刻
わたくしの話をお聞きくださいませ
求您听我一言
名君との呼び声高く
若是被世人称颂为明君
優しきお従兄様なら…
那般温柔的表兄长大人…
あの時 玲琳しか使わぬ呼称を…
那时 唯有玲琳才会使用的称呼…
この世に呪いはあるし
这世间既有诅咒
奇跡も起こるのです
亦会有奇迹发生
いつからだ?
从何时开始的?
入れ替わった そうとしか思えない
身体互换了 只能想到这种可能
あの乞巧節の夜に 入れ替わったのだとしたら
若是乞巧节那晚便已互换
俺は 彼女に何をした?
我到底 对她做了些什么?
何と言った?
说了什么?
牢に追いやり 獣と同じ檻に入れ
将她打入地牢 关进兽笼
悪女と罵り 女官に襲われても放置して
骂她恶女 被女官袭击也置之不理
わたくしは殿下に「話を聞いてほしい」
我一直都在恳求殿下「听我说」
「信じてほしい」と そう申し上げてまいりました
「相信我」
何より
更何况
その正体を見抜けなかった
我一直没能看穿她的真实身份
ならば もう結構でございます
既然如此 那就不必了
玲琳!
やっと追いついた
终于追上了
なんでそんな足速いんですか
你怎么跑那么快啊
莉莉 いいところへ来てくれました
莉莉 来得正好
大変申し訳ないのですが そこへかがんでくれます?
实在抱歉 你能在那里弯个腰吗?
嫌です
我不要
絶対ろくでもないこと考えてるでしょ
你肯定在打什么歪主意吧
塀をちょっぴり越えたいだけですから
我只是想翻个墙而已
そういうのをろくでもないって言うんだよ!
你这不就是歪主意吗!
不法侵入だぞ
这可是擅闯别宫啊
けれど かの方に 一刻も早くお会いしなければならないのです
可是 我必须尽快见到那位大人才行
そうだとしても そんな格好じゃ とても皇后陛下には会えませんよ
即便如此 你这身打扮 怕是连皇后娘娘的面都见不上
陛下ではありません
我不是去见皇后娘娘
え?もしかして 朱慧月 ですか?
咦? 莫非是去见 朱慧月?
はい
是的
会ってどうするんです?
见到她之后 你打算做什么?
まさか あんた…
难不成 你…
わたくしが 今のわたくしでなくなっても
即便我不再是现在的我
莉莉 また 会いに行ってよいですか?
莉莉 到时我还可以去见你吗?
嫌です
我不要
そんなの 嫌です
那种事 我绝对不要
あんたは あたしの初めての主人なんです
你可是我第一位主人啊
可你 要是变回黄玲琳的话
でも 黄 玲琳に戻ってしまったら
もう…
就…
ナメてもらっては困ります
这么小看我 我可会为难的
黄家の情はね
黄家的人啊
それは もう 重～いのでございます
可是很重感情的
はい?
什么?
莉莉は もう わたくしの内側の人間なのです
莉莉可是我心坎里的人
この縁を ここで断ち切ったりなんて
我绝不会让这段缘分
決してしません
断绝于此
雛女様…
雏女大人…
わたくしは 内側に入れた人間を
住进我心坎里的人
何としても 何者からも 守ってみせるつもりです
无论发生什么 无论来者何人 我都会把你们守护好
あなたも
不管是你
皇后陛下も
还是皇后娘娘
あと もうおひと方も
还是 那一位大人
あんた お人よしが過ぎますよ
你这人 还真是个老好人
それか 人を見る目が全然ない
还是说 完全没有识人的眼光呢
あんたになら ひざまずいても いいとは思いましたけど
要是为了你 跪着也不是不行
まさか塀越えのために なんてね
就是没想到是为了干翻墙这种事
ありがとうございます 莉莉
谢谢你 莉莉
あたしの背骨 折らないでくださいよ
别给我的腰踩折啦
最善を尽くします
我尽量
「１ ２ ３」で踏みますから こらえてくださいね
我会数「1 2 3」再踩上去 请忍一忍
はい
好
それと
还有
黄家の藤黄の衣に ご興味はありますか?
你对黄家的藤黄衣感兴趣吗?
もちろん
当然
あるに決まってるじゃないですか
这还用问嘛
では それをお土産に あなたに会いに参りますね
那么 到时候我就拿那件礼物去见你
１ ２ ３!
1 2 3!
莉莉! 後ほど 必ず会いに参ります
莉莉! 过后我一定会去见你
どうか うまくいきますように
但愿一切顺利
開門せよ!
给我开门!
殿下 どうか おやめください!
殿下 请歇歇吧!
黄麒宮には 封札が貼られております
黄麒宫已经贴了封条
万が一 御身に
万一
病の気が移るようなことが あってはなりません
再让您的龙体染上病气 实在万万不可啊
どうか 本宮へ お戻りを
还请殿下回宫
お前たちは下がっていろ
都给我退下
皇太子としてではなく
我没以皇太子身份造访
非公式に 様子を確かめに来ただけだ
只是私底下来确认情况
今 この宮の中には 母上と 恐らく…
现在 这宫里除了母后 恐怕还有…
開けてくれ 今すぐにだ!
快点 给我开门!
ここに向かったのだろう?
你来这边了吧?
玲琳!
「ここに向かった」?
「来这边了」?
入れ替わりが 知られてしまったのか?
莫非互换身体的事已经暴露了?
実の息子とはいえ 皇太子殿下を
虽说太子殿下是她的亲生儿子
病の続く黄麒宮が 出迎えるとは思えない
但黄麒宫的那位大人病还没好 恐怕不会出来迎接吧
もし 殿下が引き返してきたら 何とか あたしが ごまかさないと
要是殿下折返回来的话 我得想办法糊弄过去才行
ん?
嗯?
雅媚…
寒い
好冷
まるで あの冬のようだ
就像 那个冬天
20年前
二十年前
和本宫同时怀孕的雅媚 却比预产期更早临产…
わらわと同時期に妊娠した雅媚は 予定より早く産気づき…
皆が雅媚を見舞う中
大家都去看望雅媚
わらわは 一度とて 会いには行かなかった
可这期间我一次都没去看她
どの面を下げて行ける?
我有何颜面求见?
雅媚の皇子は死に
雅媚的皇子夭折了
わらわの子は生きているのに
我的孩子却活了下来
誠に おめでとうございます～
可喜可贺 可喜可贺～
殿下が お生まれになった際 都中に龍気が とどろいたとか
殿下降生之时 龙气轰鸣 氤氲满宫
あらゆる陽の気を お集めになって
殿下可是汇聚世间阳气
この世に 現れたのでございますね～
方才降临于世呢~
朱貴妃様は 残念でございましたが
虽说朱贵妃大人真是遗憾
大輪の花は 間引かれた花の犠牲の上に咲き
但俗话说 落红不是无情物 化作春泥更护花
王者とは 幾多の屍の上に玉座を敷くもの
王座之下 向来都是累累白骨
尭明殿下には
尧明殿下身上
死した皇子様から いただいた天命も
也汇聚着从早夭的皇子那里
備わっているでしょう
得来的天命吧
朱貴妃様は
朱贵妃大人
殿下を 我が子として かわいがればよいですわね
把殿下当作自己的孩子疼爱就好了
まさか お前 朱貴妃にも そう言ったのか?
难道 你对朱贵妃也是这番说辞吗?
あら
哎呀
なぜ お怒りになるのです?
您为什么要生气呢?
龍気に恵まれた尊き皇子と
我只是在夸赞有幸被龙气眷顾的皇子
皇子に恵まれた皇后陛下を たたえただけですわ
和有幸生下皇子的皇后娘娘而已
ですが 朱貴妃様ったら
朱贵妃也真是的
お心が狭いのですわねえ
真是心胸狭隘呢
今にも皇后陛下を 呪いそうな形相で
摆出一副像在诅咒皇后娘娘的样子
怒っていましたわ
还生着气呢
そうそう
对了对了
皇后陛下だけが
我还告诉她
お見舞いに来ていないことも
唯独皇后娘娘没来看你
教えてさしあげたら
她一听说此事
お怒りのあまり 枕を床にたたきつけてましてよ
就怒火中烧 还把枕头砸到了地上呢
あっ…枕をたたきつけた?
什么…把枕头砸到了地上?
ずっと床にあった雅媚が 身を起こし 腕を振り上げた?
一直躺在床上的雅媚 竟然有力气坐起身来 挥起手臂?
あの美しい顔を ゆがめて
那张美丽的脸也扭曲了
陛下を罵って
还辱骂您
まこと不敬なことで ございますよね～
真是大不敬呢～
そうか…
是吗…
その瞬間 雅媚に必要なものは何か悟った
那个瞬间 我好像明白了雅媚最需要的是什么
怒りの矛先
是愤怒的矛头
絶望のふちから立ち上がるのに 必要だったのは
要从绝望的边缘重新爬起来 所需要的
慰めなどではなく 全身を燃やす恨みの炎
不是什么安慰 而是烧遍全身的恨火
雅媚よ
雅媚啊
針を持ち わらわを刺すがいい
拿针刺向本宫吧
その手を休めてはならぬ
别停手
恨みを杖に立ち上がるのだ
以怨恨为支柱 重新站起来吧
いつの日か 傷が癒えるその時まで
直至你伤口愈合的那一天
なあ 雅媚よ
雅媚啊
恨みの図案は まだ刺し終わらぬか?
那怨恨的纹样 至今仍未绣完吗
お前の恨みは 深まるばかりなのか…
你的恨意 只会越来越深吗…
陛下! どうぞ お気を確かに
娘娘! 请您保持清醒
陛下!
娘娘!
伯母様…
伯母大人…
誰か氷嚢を!
快拿冰袋来!
いえ 足を温めるのですわ
不 要暖脚才对
落ち着きなさいませ
请各位冷静下来
大地をつかさどる黄麒宮の者が そのように浮ついてはなりません
掌管大地的黄麒宫之人 不可如此急躁
朱 慧月様?
朱慧月大人?
他家の者が なぜ?
别家的人 怎么会进来?
鷲官に突き出しますよ
小心把你扭送到鹫官那去
お待ちくださいませ 皆様
稍安勿躁 各位
冬雪様…
冬雪大人…
このお方は 大切な雛女君なのですから
这位雏女 对我们可是重要之人
この方の献身は 破魔の弓でも明らかなこと
她的无私奉献 凭破魔弓一事便已明了
陛下の急を知って たまらず 駆けつけてくださったのでしょう
想必是得知皇后娘娘病重 才忍不住赶来
伯母様…
伯母大人…
我一定会想办法救您
わたくしが 必ず お助けいたします
わたくしの何を懸けてでも
不管要我付出什么代价…
大丈夫 絶対に大丈夫
没事的 一定没事的
冬雪…筆頭女官殿
冬雪…首席女官大人
ありがとうございます
非常感谢
とはいえ 他家の者が失礼いたしました
话说回来 身为外人闯入实属失礼
皆様 皇后陛下は忍耐強く 病魔と闘っておいでです
诸位 皇后娘娘正强忍病痛 与病魔抗争
どうか 皆様も 本分を果たされますよう
也请诸位 尽心做好分内之事
お見送りいたします
我先送您出去
冬雪 陛下の呼気が弱っていました
冬雪 娘娘的气息越来越弱了
薬で空気の道を 広げてあげてください
得用药将气道扩开
ですが 粉薬など飲めぬご様子で…
可是 娘娘似乎连药粉都咽不下去了…
経皮で効くものがあります
有能经皮肤吸收的药物
氷室に置いた53番の軟膏を 胸と背に塗れば…
将存放在冰窖里的第53号药膏 涂抹在胸口和后背…
はっ!
是!
嘔吐が続くようなら 脱水症状の対策として
若是呕吐不止 则为防脱液症
塩と砂糖を混ぜた水を綿に浸して 口を湿らせて
将盐和糖溶于水 以棉絮蘸取 湿润嘴唇
承知いたしました
在下明白
あなた様が来てくださって よかった
您能来 真是太好了
どれだけ心強いか
真令我安心许多
あ…
啊…
ごめんなさい 冬雪
对不起 冬雪
本当に
真的
でも もう少し
但 再坚持一下
あとは わたくしが何とかしますから
剩下的事 我会想办法解决的
それまで陛下をお願いします
在那之前 娘娘就拜托你了
はい
是
わたくしは
我实在是…
なんと傲慢で 独りよがりだったのでしょう
何等傲慢 又何等自以为是啊
本来なら 黄麒宮 ２番目の地位にある
本来 应当由黄麒宫位居第二的
黄 玲琳が 指揮を執るべき場面だったのに
黄玲琳来主持大局的
体を入れ替えられても さして焦らず
明明被交换了身体 却一点也不焦虑
それどころか のんきに 健康な体を喜んでいました
甚至 还悠哉悠哉地为重获健康而沾沾自喜
夢のようだった入れ替わり生活は もう おしまい
这场如梦似幻的交换生活 也该结束了
慧月様
慧月大人
あなた様の意に沿わずとも 体を戻していただきます
哪怕不合您的心意 也请将身体归还于我
そして あなた様も含めて
然后 算上您那一份…
すべて この事態を わたくしが丸く収めてみせます!
我定要将这场困局 圆满解决!
雛女様
雏女大人
わたくしでございます
是我
扉を お開けくださいませ
请您开门
あなたなの?
是你吗?
他には誰かいて?
还有其他人在吗?
いいえ わたくし１人でございます
没有 只我一人
乞巧節から９日ぶり
自乞巧节至今 九日未见
ようやく 慧月様と直接 お会いできました
终于能与慧月大人当面交谈了
単刀直入に申し上げます
那我就开门见山了
入れ替わりを今
互换身体一事
解消してくださいませ
请您当即解除
本当は 慧月様の望むかぎり 時間をかけたかったのですが
本来 我想依着您的心意 多给您些时间…
状況が変わりました
但如今 情况有变
え?
欸?
皇后陛下が 蠱毒で お倒れになったのです
皇后娘娘中了蛊毒 已是卧床不起了
なので わたくしは 元の姿に急ぎ戻って
因此 我必须赶快回到原来的身体
救いたいのです
要去救皇后娘娘
そうだったの
原来是这样
じゃあ やっぱり 朱貴妃様の真の目的は
那么 朱贵妃娘娘真正的目的果然是…
皇后陛下の暗殺だったのね
暗杀皇后娘娘啊
ですから わたくしは
因此 我必须
一刻も早く 破魔の弓を引いて 呪いを祓いたいのです
尽快拉响破魔弓 破除诅咒
ですが 殿下は 朱 慧月に弓を貸してくださらない
但是 太子殿下不愿将弓借给朱慧月
だから 今すぐ 元の体に戻って
所以 我要立刻恢复原本的身体
陛下の姪として 弓を貸していただきたいのです!
以娘娘侄女的身份 借出破魔弓!
ちょっと!何なの その血は
等一下 那血是怎么回事?
お体を傷つけてしまって 申し訳ございません
弄伤您的身体 实在万分抱歉
少しばかり 弓を引きすぎてしまって
是我此前拉弓时 用力过猛了些
そもそも なんで あなたが引くの?
话说回来 为什么是你来拉弓?
え?
欸?
そんなの 武官に やらせればいいでしょう?
那种事 交给武官来做不就行了
たしか 神器は玄家の管轄だし
按理说 神器当由玄家管辖
鷲官長も玄家の血筋
鹫官长正是玄家的血脉
彼に引いてもらったほうが 弦音も さえるのではなくて?
由他来拉弓的话 弦音不也更加清亮吗?
慧月様…
慧月大人…
何よ
干嘛
そ…そのとおりですね
您…您说的对啊
自分が何とかせねばと思い込んで
我一心想着必须得做点什么
全部 わたくしが 解決してみせると意気込んで
卯足了劲 想要凭一己之力解决所有事
そんな思い込みのもと
在这种盲目的执念下…
殿下に 啖呵を 切ってしまったのですね
甚至对太子殿下大放厥词
莉莉にも見得を切って…
还在莉莉面前逞强…
これが いわゆる 空回りというもの…
这大概就是所谓的「白费力气」吧
急に何よ!
你突然干什么啊!
申し訳ございません 慧月様
非常抱歉 慧月大人
人生最大規模の羞恥心で
这辈子没这么丢人过
身動きが 取れずにいるところでございます
我现在浑身颤栗 动弹不得了
うう…
额…
あなた 変なところで びっくりするほど打たれ弱いわね
你这人 在莫名其妙的地方意外地经不起打击呢
大体 対処のしかたが なまぬるいのよ
况且 你应对的手段实在是不痛不痒
呪われたから 呪いを散らすために弓を引く?
中了诅咒 就去拉弓消除诅咒?
そんなの 飛んでいる蚊を 手で一時的に追い払うのと一緒
那跟挥手暂时赶走飞来的蚊子有什么区别?
何の解決にもなっていないわ
根本解决不了任何问题
え?
欸?
呪われたなら 呪いで返さなきゃ
中了诅咒 就该用诅咒反击
呪いで返すということは
用诅咒反击的话…
この場合 朱貴妃様を 害することになるのでは?
在这种情况下 莫非是要加害朱贵妃娘娘?
慧月様は それでよいのですか?
慧月大人 这真的合适吗?
呪いというのは そういうものよ
诅咒就是这种东西
とはいえ
话虽如此…
毒をもって毒を制すならば まず…
若要以毒攻毒 首先…
蠱毒を作るための虫から 集めなくてはならないのだけど…
得收集用来炼制蛊毒的毒虫…
それじゃ 完成まで 数日かかってしまうわね
可那样…等炼成得要好几天了
え?
欸?
あの…
那个…
共食いを生き残った虫さんが あればよいのですか?
只要是在相互吞食后活下来的虫子就可以吗?
ええ
没错
でも 貴妃様の蠱毒は クモのようだから
但是 贵妃娘娘的蛊毒形似蜘蛛…
クモを捕食できるような 大型の虫が必要だけど
所以必须是能捕食蜘蛛的大型毒虫才行
入れ物が足りないから
因为容器不够
クモさんとムカデさんは 一緒にどうぞ
小蜘蛛和小蜈蚣就请待在一起吧
そんなことしたら 食い合うぞ!
那样做它们会自相残杀的!
慧月様 参りましょう!
慧月大人 我们走!
な…何なの?
干…干什么?
ご説明は道々
路上再跟您解释
裏口から突破しますよ!
我们从后门出去!
えっ ちょ…ちょっと!
欸 等…等等!
気が乱れている
静不下来
殿下 ここは危険です!
殿下 此地危险!
皇太子として あるべき場所に早くお戻りを!
殿下乃国之储君 请速速移驾!
伯母様
伯母…
今 お助けします
我现在就来救您
待っていてください
您等等我